तुमने किनोशिता के साथ क्या किया?
मैंने उसे चूमा। लेकिन सिर्फ माथे पर।
ऐसे लोगों को हमारी दोस्ती खराब न करने दें।
यह सरासर गलत है।
किनोशिता, तुम तो बिल्कुल ही अजीब हो।
सायूरी और डाइकी अब आधिकारिक तौर पर एक कपल हैं!
जब तक रेन की गर्लफ्रेंड है, तब तक आप उससे कुछ भी उम्मीद नहीं कर सकते ।
आपको उसके साथ अपने रिश्ते की सीमाओं का अंदाजा नहीं है ।
मैं तुम्हें रेन को हमेशा के लिए भुलाने में मदद करूँगा।
तो मेरे साथ रोमांस का अनुभव करने की कोशिश करें।
मुझे माफ़ करें।
रेन के लिए मेरे मन में ये भावनाएं हैं तो मैं किसी के साथ डेट नहीं कर सकती।
लेकिन आप उसके साथ दोस्ती से ज्यादा कभी नहीं हो सकते।
मुझे इससे ज्यादा की उम्मीद कभी नहीं थी।
मनुष्य लालच से ग्रस्त प्राणी हैं।
अगर आप उससे सचमुच प्यार करते हैं, तो आप और अधिक की उम्मीद करेंगे।
लेकिन रेन के साथ, इस तरह का अगला कदम उठाना असंभव है।
आप उस वास्तविकता से केवल दमन महसूस करना ही सीखेंगे।
मैं इन्हीं सीमाओं की बात कर रहा हूँ।
लेकिन...
अभी मुझे जवाब देने की जरूरत नहीं है।
मुझे पूरा यकीन है कि आपको जल्द ही अपनी सीमाओं का सामना करना पड़ेगा।
जब सब कुछ स्पष्ट हो जाए, तब मेरे पास आना, ठीक है?
मुझे पता है कि रेन के पास पहले से ही मयुका है।
लेकिन किसी को पसंद करने की कोई सीमा नहीं होती।
सुबह।
यह तो बहुत प्यारा है!
तुम इसे कर लोगी, सायु।
- आपको ऐसा लगता है?
- बिलकुल।
उएहारा, आज आपकी ड्यूटी है।
शिक्षक कक्ष से नोटबुक ले लीजिए।
लेकिन मैं अभी व्यस्त हूँ।
तुम नहीं हो। अब जल्दी करो।
- अभी आता हूँ।
- फिर मिलेंगे।
- ये बाकी एक्सेसरीज़ भी बुरी नहीं हैं।
- हाँ।
सायूरी किस चीज़ की इतनी तारीफ कर रही थी? मुझे दिखाओ!
यह वाला.
मुझे पता ही नहीं था कि उसे दिल पसंद हैं।
क्यों न इसे क्रिसमस के तोहफे के रूप में उसे दे दिया जाए?
यही योजना थी।
आप शायद इसे और करीब से देखना चाहेंगे।
क्या? बयालीस...
[कीमत: 42,000 येन]
बहुत बड़ी चुनौती है, है ना?
नहीं, मैं इसे खरीद सकता हूँ।
- मुश्किल से।
- सचमुच?
क्या तुम फिर से डायरेक्टर के साथ छेड़छाड़ कर रहे हो?
रेन.
अभी भी उनका यही रुख है, है ना?
हां।
वह अब भी एक प्रभावशाली निर्देशक हैं।
क्या मैं उसे पकड़ सकता हूँ?
- हाँ, पकड़ लो।
क्षमा मांगना।
मेरा ऐसा इरादा नहीं था...
चिंता मत करो। वह एक दुर्घटना थी।
मैं कुछ और कचरे के थैले लेने जा रहा हूँ।
लेकिन उसने मुझे दूर धकेल दिया। यह बात मुझे चुभती है।
मुझे लगता है कि इस बार मैं तुमसे सचमुच नफरत करने लगा हूँ, रेन।
क्या...
मेरा दिल दुविधा में है। दर्द हो रहा है।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मेरा गला भर नहीं रहा है।
मुझे नहीं पता यह क्या है।
इसका शुल्क 380 येन होगा।
मुझे बहुत भूख लगी है।
[एपिसोड 4]
मुझे आश्चर्य है कि क्या उनके पास अभी भी चीज़-पिकल वाले प्लम रोल्स होंगे।
क्या यह मेनू में शामिल भी है?
यह है।
देखो, यह रेन है।
आपको छिपने की जरूरत नहीं है।
कभी-कभी एक लड़की को अपने क्रश से छिपने की जरूरत पड़ती है।
आप बिगाड़ने!
क्या हाल है, निनाको?
कुछ नहीं!
रेन कुछ अजीब सा लग रहा है, है ना?
38.7 डिग्री?
मुझे अंदाजा नहीं था कि यह इतना बुरा होगा।
जाओ लेट जाओ और आराम करो।
- क्या आप उसे उठने में मदद कर सकते हैं?
- बिल्कुल।
आप ठीक हैं?
हां, मैं ठीक हूं।
जब आपकी तबीयत ठीक न हो तो आपको खुलकर अपनी समस्या बतानी चाहिए।
आगे बढ़ने की कोशिश करने से कभी भी चीजें आसान नहीं हो जातीं।
आराम करने के बाद घर वापस चले जाना, ठीक है?
- उस पर कूलिंग पैच लगा दो।
- ठीक है।
थोड़ी देर लेटने के बाद मैं ठीक हो जाऊंगी।
वैसे भी आज मेरी पार्ट-टाइम शिफ्ट है।
क्या तुम पागल हो?
मैं आपकी शिफ्ट संभाल लूंगा, इसलिए आप घर जाकर आराम कर लीजिए।
आपको हमेशा इतनी मेहनत करने की जरूरत नहीं है, है ना?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
फिर मिलेंगे।
धन्यवाद।
- तुम भी ख्याल रखना।
मैं पूरी तरह से थक चुका हूँ।
- शुक्र है कि आज ज्यादा भीड़भाड़ नहीं थी।
- हाँ।
मुझे खुशी है कि सिर्फ मैं और एंडो ही नहीं हैं।
आज बहुत ठंड है।
एंडो, क्या मैं आपसे वह स्कार्फ ले सकता हूँ?
और मुझे ठंड में जमने के लिए छोड़ दें? बिलकुल नहीं।
कंजूस।
ठीक है, मैं इसी तरफ जा रहा हूँ।
- फिर मिलेंगे।
मेरी इस बात से परेशान मत होइए।
मानो।
मैं चाहता हूं कि यह बात आपके मन में घर कर जाए।
लेकिन इतना भी नहीं कि आपको परेशानी हो।
और चूंकि ऐसा लगता है कि यह आपके लिए असुविधाजनक है, इसलिए
मैं दूसरे रास्ते से घर जाऊंगा।
वापसी में सावधानी बरतें।
जी हाँ, धन्यवाद।
लो, इसे ले लो।
क्या? कोई बात नहीं, मैं संभाल लूंगा।
इसके अलावा, क्या आपने यह नहीं कहा था कि आपको ठंड लगेगी?
मैं सिर्फ उन्हीं लड़कियों के साथ अच्छा व्यवहार करता हूँ जिन्हें मैं पसंद करता हूँ।
मैं हर किसी के साथ नरमी से पेश नहीं आता, ठीक है?
इस बार सचमुच मिलते हैं।
किनोशिता।
- सुप्रभात।
उस दिन मेरी शिफ्ट संभालने के लिए धन्यवाद।
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
अब मैं काफी बेहतर महसूस कर रहा हूँ।
मैंने लगभग पूरा सप्ताहांत बिस्तर पर ही बिताया।
मैं आपकी जगह एक शिफ्ट संभाल लेता हूँ ताकि इसकी भरपाई हो सके।
कोई बात नहीं। परीक्षा का मौसम आ रहा है, इसलिए
मैंने वैसे भी हफ्ते में सिर्फ एक ही शिफ्ट शेड्यूल की है।
तो क्या मैं आपके लिए कुछ और कर सकता हूँ?
माफ कीजिए, मुझे कुछ सूझ नहीं रहा।
पढ़ाई के दबाव और नींद की कमी से मेरा दिमाग पूरी तरह थक गया है।
इस सप्ताह आपकी व्याख्या कहीं अधिक समझ में आती है।
मुझे गणित के देवता से इससे कम की उम्मीद नहीं करनी चाहिए थी।
उस उपनाम का इस्तेमाल बंद करो।
रेन, क्या तुम्हें गणित पसंद है?
मुझे इससे प्यार है।
क्या हम इस बारे में पहले ही बात नहीं कर चुके हैं?
क्या हमने ऐसा किया? क्षमा करें, मेरी गलती है।
क्षमा मांगना।
अब हम शिन-साकुता पहुँच रहे हैं।
बाईं ओर के दरवाजे खुल जाएंगे।
मुझे आश्चर्य है कि
जब मैं उसे अपना क्रिसमस उपहार दूंगा तो उसकी क्या प्रतिक्रिया होगी?
तो? क्या मैंने आपके मन की बात पढ़ ली?
क्या? नहीं किया।
हे दोस्तों, इंतजार करने के लिए धन्यवाद।
- पापा, आपको बहुत देर हो गई।
- माफ़ कीजिए।
[योहेई कोरेनागा]
- धन्यवाद।
- आपके मेनू।
बहुत सराहना की।
क्या तुम कॉलेज प्रवेश परीक्षा की तैयारी में व्यस्त नहीं हो, मयुका?
हां, लेकिन मैं समय निकाल सकता हूँ।
मुझे यकीन है कि वह काम और रोमांस में ज्यादा व्यस्त है।
अरे, मैं पढ़ाई के लिए समय निकाल लेता हूँ।
क्या आपके बॉयफ्रेंड के साथ सब कुछ ठीक चल रहा है?
हां।
आपका क्या ख्याल है, पिताजी? क्या
आप माँ के साथ फिर से संबंध बनाने के बारे में सोच रहे हैं?
मुझे नहीं लगता।
मैं इससे संबंधित किसी विषय पर बात करना चाहता था।
माफ़ कीजिए! क्या मैं पूरे समय आप पर ही निर्भर थी?
अगला पड़ाव निजिनोडाई है।
हम आपके स्टॉप से ​​आगे निकल चुके हैं।
मुझे खेद है।
कोई बात नहीं, मैं भी बेहोश हो गया था।
झूठे। मैं तुम्हें जानता हूँ।
आपको मुझे जगाने के लिए उंगली से धक्का देने पर बुरा लगा।
मुझे बहुत खेद है।
दरअसल, मैं सो रहा था।
आपको माफी मांगने की जरूरत नहीं है।
ठीक है, कल मिलते हैं।
क्या? मैं तुम्हारे साथ तुम्हारी ट्रेन का इंतजार करूँगा।
यह तो मेरी तरफ से न्यूनतम उपाय था।
आपको जरूरत से ज्यादा देर तक बाहर नहीं रहना चाहिए।
लेकिन...
कोई किंतु नहीं।
पहले से ही काफी देर हो चुकी है।
ठीक है, ठीक है। तो मैं चलता हूँ।
हाँ। फिर मिलेंगे।
रेन!
जब तक आप प्रतीक्षा कर रहे हैं, तब तक बेहतर होगा कि मैं आपका साथ दूं।
करीबी भुलावा।
क्यों?
तुम ऐसे क्यों हो?
मुझे खेद है, मैं इसमें कुछ नहीं कर सकता।
काफी देर हो चुकी है। आपको अब घर चले जाना चाहिए।
ठीक है।
मनुष्य लालच से ग्रस्त प्राणी हैं।
अगर आप उससे सचमुच प्यार करते हैं, तो आप और अधिक की उम्मीद करेंगे।
जब तक रेन की गर्लफ्रेंड है, तब तक आप उससे कुछ भी उम्मीद नहीं कर सकते ।
आपको उसके साथ अपने रिश्ते की सीमाओं का अंदाजा नहीं है ।
आप गलत हैं।
ऐसा नहीं है।
रेन के साथ, इस तरह का अगला कदम उठाना असंभव है।
मुझे यह पहले से पता है।
[मायुका कोरेनागा]
[पिघलने वाला लिप कलर]
- अच्छा रंग है, है ना?
- हाँ।
फिर मिलेंगे
।
क्या हाल है? आज तो काफी देर हो चुकी है।
सायूरी, मुझे माफ कर दो।
किस लिए?
मेरे पिताजी की नौकरी के चलते उनका तबादला फुकुओका हो रहा है।
वह अपनी नई पत्नी के साथ वहां जा रहा है,
और मैं भी उनके साथ जा रहा हूं।
मैंने उसे समझाने की कोशिश की कि मैं अपनी बहन और अपनी माँ के साथ यहीं रहना चाहती हूँ ।
लेकिन मैं ऐसा नहीं कर सका।
क्योंकि मेरे पिताजी मुस्कुरा रहे थे।
वह हमें छोड़कर जाने से बहुत दुखी लग रहा था।
मैं कोई आपत्ति नहीं उठा सका।
मैंने अपनी मर्जी से उसके साथ जाने का फैसला किया।
लेकिन मैं तुम्हें छोड़ना भी नहीं चाहता।
मुझे अब कुछ समझ नहीं आ रहा...
शायद हमें भागकर शादी कर लेनी चाहिए।
ज़रूर।
हैं?
चल दर।
चलिए थोड़ा और करीब चलते हैं।
चलो भी!
मुझे सिर्फ लहरों की आवाज सुनाई देती है।
ऐसा लगता है जैसे हम दुनिया में अकेले हैं।
हाँ।
मैं कुछ गर्म पीने का सामान खरीदने जाता हूँ।
मैं अभी वापस आता हूँ।
धन्यवाद।
तुम्हें अपने लिए कुछ नहीं मिला?
मैं ठीक हूं।
तो चलिए इसे आपस में बांट लेते हैं।
यह बिल्कुल सही है।
- लीजिए।
- धन्यवाद।
हमें पैसे बचाने शुरू करने होंगे।
हम पढ़ाई छोड़ देंगे, एक सस्ता अपार्टमेंट किराए पर लेंगे,
और हम काम शुरू कर देंगे।
मुझे किस तरह की नौकरी से शुरुआत करनी चाहिए?
शायद मुझे भी नीनाको की तरह किसी कैफे में पार्ट-टाइम काम करना चाहिए।
बेकरी में काम करना भी अच्छा लगता है।
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आप नेल टेक्नीशियन बनना चाहती हैं?
हाँ।
लेकिन इसके लिए ब्यूटी स्कूल में दाखिला लेना
और लाइसेंस प्राप्त करना आवश्यक है।
यह ठीक है।
वैसे भी, मैं एक बनने को लेकर गंभीर नहीं था।
मुझे खेद है कि मैंने आपको झूठ बोलने पर मजबूर किया।
मुझे खेद है कि मैं आपको अपनी सनक पूरी करने के लिए मजबूर कर रहा हूँ।
चलो घर चलते हैं।
हाँ।
मैं अंशकालिक नौकरी कर लूंगा।
मैं पैसे बचाऊंगा ताकि मैं आपसे अक्सर मिलने आ सकूं।
हम इसे कामयाब बना लेंगे, है ना?
मैंने ही अपने पिता के साथ जाने का फैसला किया था।
मैं नहीं चाहता कि आपको मेरी बात माननी पड़े।
अगर मेरी मर्ज़ी चलती, तो यह क्रिसमस का तोहफा होता।
उस मामले में...
मुझे क्रिसमस पर दे देना।
मुझे माफ़ करें।
अलविदा, सायूरी।
"AX-वर्ग प्लस AX प्लस C बराबर..."
अरे, लंच ब्रेक के दौरान पढ़ाई नहीं करनी है।
माफ कीजिए, लेकिन मैं गणित में दोबारा फेल नहीं होना चाहता।
मैं इसे ले रहा हूँ।
अरे!
चोर...
मुझे चिंता हो रही है कि सायूरी और डाइकी ठीक होंगे या नहीं।
वे आज नहीं आए हैं।
मैं उन्हें फोन करने की कोशिश करूंगा।
क्या?
मुझे आपके पिताजी के तबादले के बारे में पता चला।
और साय्यु के साथ जो हुआ, उसके बारे में भी।
मैंने एक पल के लिए गंभीरता से सोचा
कि हम दोनों भागकर शादी कर सकते हैं।
धिक्कार है, मैं कितना बचकाना हूँ।
और तुम्हें इससे कोई आपत्ति नहीं है, दाइकी?
क्या आपको साय्यु पसंद नहीं है?
बेशक मैं उससे प्यार करता हूँ।
इसीलिए मुझे यह करना पड़ रहा है। सायूरी के लिए।
आह!
तुम इतना समझदार बनने की कोशिश क्यों कर रहे हो?
आप साय्यु के भले के बारे में बिल्कुल भी नहीं सोच रहे हैं।
सायु नहीं चाहती कि तुम उसके लिए "परिपक्व" बनो।
आपको क्या पता होगा?
जाहिर तौर पर आपसे कहीं ज्यादा।
तुम्हें पता है साय्यु ने मुझे क्या बताया?
उसने कहा कि उसे आपकी ईमानदारी और समर्पण बहुत पसंद है।
तो सीधे-सीधे बात करो,
और हमेशा की तरह इधर-उधर भटकते रहो।
मैं सायूरी से दोबारा बात करने जा रहा हूँ।
अच्छा।
मेरा नाम नीना है।
मेरी बहन, वो...
वह भी मुश्किल दौर से गुजर रही है।
शायद उसे यह खबर मुझसे भी ज्यादा बुरी लग रही है।
तो, मैं जो कहना चाह रहा हूँ वह यह है कि...
मुझे पता है। मयुका को इस समय रेन की बहुत ज़रूरत है।
मुझे लगता है यह सच है।
कोई भी भावना हमेशा के लिए नहीं टिकती, है ना?
रेन.
कोई बात नहीं।
मैं तुम्हें छोड़कर नहीं जाऊंगी।
मैं हमेशा तुम्हारे लिए यहां रहूंगा।
मुझे इन भावनाओं को अपने अंदर ही दबाना होगा।
मैं इससे अधिक की कभी उम्मीद नहीं कर सकता।
क्रिसमस आ रहा है।
मैंने नीनाको के सामने कबूल कर लिया।
मैं आपको साबित कर दूंगा कि कुछ चीजें कभी नहीं बदलेंगी।
भले ही मैं उसे प्यार करने के लिए लगातार और भी कारण गिनाती रहूँ,
अंत में इससे केवल नुकसान ही होगा।
मुझे परवाह नहीं कि आपको लगता है कि आप बेवकूफ दिखेंगे।
मुझे बस यह बताओ कि तुम वास्तव में कैसा महसूस करते हो।
क्या हम बात कर सकते हैं?
[उपसंहार]
सुप्रभात। आप कैसा महसूस कर रहे हैं?
कभी-कभी मुझे रोने का मन करता है।
हालांकि मैं दुखी नहीं हूं।
लेकिन...
ऐसा सिर्फ तब होता है जब मैं किनोशिता के साथ होती हूं।
ऐसा लगता है कि मैं मैं ही हूँ, लेकिन मैं खुद नहीं हूँ।
अपने व्यक्तित्व का एक नया पहलू खोजने में कोई बुराई नहीं है।
लेकिन मुझे लगता है कि यह गलत है।
मुझे अंदर से ऐसा ही लगता है।